‫(آندريا)، سعيدة باتصالك ومجيئكِ اليوم
‫لأني أردت تقديمك إلى (جيسيكا)
‫وهي مطور دورات في (يوداسيتي)
‫وستساعدنا في بناء فكرة التطبيق
‫أخبرتني (كاثرين) عن التطبيق الذي تريدين
‫بناءه لمساعدة الناس على تعلم لغة Miwok
‫هلا أخبرتنا المزيد عن الفكرة؟
‫بالتأكيد، عائلتي من قبيلة (ميووك)
‫في (سييرا الشمالية) في (كاليفورنيا)
‫ولم تعد اللغة متوارثة من جيل لآخر الآن
‫كانت جدتي آخر من يتحدث اللغة بطلاقة
‫رباه، آسفة لسماع هذا
‫أجل، لذا أريد الحفاظ على
‫اللغة في العائلة
‫لذا لدي فكرة تطبيق لتعلم
‫أطفالي أشياء مثل..
‫أرقام وألوان وعبارات
‫حسناً، يبدو هذا سهلاً مباشراً
‫سيملك التطبيق قائمة كلمات بترجماتها
‫الإنجليزية والميووكية
‫يبدو هذا معقولاً ليبنيه طلابنا،
‫أليس كذلك؟
‫هذا بفرض أنهم انتهوا من دورة
‫مبتدئي آندرويد، معك و(كونال)
‫أجل، إنهم قادرين على بناء مخطط
‫وصنع تطبيق بسيط ولكنه تفاعلي
‫إذاً وإن لم يشعر الطالب الآن
‫بالراحة لهذه المفاهيم..
‫فعليه العودة لتلك الدورة، ومراجعة
‫موضوعاتها ثم الرجوع هنا
‫- أجل، ثم سنبني تطبيق Miwok سوية
‫- أجل، هذا يبدو قابلاً للتنفيذ
‫أتدرين؟ هذا التطبيق سيعلم لهجة
‫ميووك التي تتحدثها قبيلة (آندريا)
‫لكن يمكن لطلابنا تعديل
‫التطبيق ليُعلم أي لغة
‫هذا صحيح تماماً، فهنالك لغات
‫متعددة يمكن حفظها هكذا
‫من المدهش أن نساعد ثقافات أخرى
‫بالمناسبة، كم سيستغرق هذا؟
‫سأقدره بما بين 4 إلى 6 أسابيع
‫إذا حاذينا طلابنا، وأسرعوا هم الوتيرة
‫يبدو هذا معقولاً،
‫وأتحرق لأري التطبيق لعائلتي
‫أجل، وسبب آخر لتحمسي لهذا التطبيق..
‫أن الطالب قد يشعر أنه مبتدئ..
‫وغير قادر على بناء شيء مفيد كهذا
‫ولكننا سنريهم في هذه الدورة
‫أنه بمهاراتهم الحالية..
‫يمكنهم معالجة تحديات حقيقية
‫في مجتمعاتهم
‫- أجل، مثل الحفاظ على الثقافة المحلية
‫- بالضبط
‫أتفق تماماً لكني لم أبن تطبيقاً سابقاً،
‫ولا أدري من أين أبدأ!
‫لا بأس، في الواقع لدي فكرة رائعة
‫لنسأل طلابنا المساعدة
‫حسناً، إذا زودتنا (آندريا)
‫بمفردات لغوية..
‫لم لا تساعدنا أنت في عصف ذهني حول كيفية
‫تقديم هذه المعلومات لمستخدم تطبيقنا
‫وخذ وقتك في تدبر هذا، لأن كثيرين يعانون
‫في ترجمة فكرة إلى تطبيق فعلي
‫لذا فهذا تمرين جيد لك